Esta foi a segunda vitória de Cristiano Ronaldo, que já havia levado o prêmio em 2013/2014, quando o Real também conquistou a Champions. Na última temporada, além do título, o português foi também o artilheiro da Liga dos Campeões, com 16 gols, e levantou o troféu de campeão da Euro, apesar de ter se machucado no início da final. CR7 fez também 56 gols em 59 jogos.

- Meu maior sonho era ser jogador de futebol e ter sucesso. É isso, sonhos se realizam.

No feminino, Ada Hegerberg fez 13 gols na última Liga dos Campeões feminina, inclusive marcando no empate por 1 a 1 com o Wolfsburg na final, vencida pelo Lyon nos pênaltis - ela, aliás, desperdiçou sua cobrança. Para ganhar o prêmio, a norueguesa superou sua companheira de time Dzsenifer Marozsán, campeã olímpica com a Alemanha e autora de um gol na decisão na Rio 2016, e a francesa Amandine Henry, do Portland Thorns.
